Python-разработчик. Имею большой опыт работы с фреймворками Django, Flask, FastAPI. Писал много кода с использованием DRF, а также библиотеки graphene (GraphQL). Знаю как писать код и для монолитной архитектуры и для микросервисной. Стараюсь следовать DDD и чистой архитектуре. Также, использую подход TDD. Легко адаптируюсь под code-style команды и проекта. Нормально отношусь легаси. На базовом уровне знаю JS и Go.
Английский владею на уровне чтения технической литературы.

[Краткое резюме](https://drive.google.com/file/d/1pKIl25Ngw1okwbSxqmFrAZVpeJR61AE6/view?usp=sharing)

- Почта: diksandab@gmail.com
- [GitHub](https://github.com/aderny-twc)
- [LinkedIn](google.com)

## Опыт работы

#### SMENA. Python backend developer

*Основные достижения:*

- Реализовал отделение частей монолита в микросервисы, что позволило улучшить масштабируемость и гибкость приложений.
- Участвовал во внедрении RabbitMQ для реализации событийной архитектуры для микросервиса уведомлений.
- Помогал разрабатывать и внедрять микросервис на Go для переноса авторизации на JWT из django-монолита для улучшения безопасности и производительности.

*Ключевые проекты:*

- Приложение для доставки: Разработал систему авторизации, управления заказами курьера и генерации статистики.
- Приложение для приготовления заказов: Реализовал функционал отображения заказов на кухне, расчета показателей готовки на разных этапах и интеграции с другими сервисами системы.
- Интеграции со сторонними сервисами: Обеспечил взаимодействие с сервисами оплаты заказов, взаимодействия с ККТ, трансляции с кухни и маркировки товаров.

#### Технопарк "Кванториум". Педагог ДО

- Обучение сборке, работе с электроникой, программированию и управлению БПЛА.

#### АО "Электроточприбор". Инженер-конструктор

- Моделирование, проектирование, создание чертежей, технические расчеты.

## Стек

- **Фреймворки и библиотеки**: Django, FastAPI, GraphQL, DRF
- **Базы данных**: MariaDB, PostgreSQL
- **ORM**: Django ORM, SQLAlchemy
- **NoSQL**: Redis, Elasticsearch
- **Тесты**: pytest, coverage, hypothesis, k6
- **Остальное**: Linux, Docker, Git, Celery, RabbitMQ

## Образование

- **ОмГТУ**. Прикладная механика (магистр) - 2016–2018
- **ОмГТУ**. Прикладная механика (бакалавр) - 2012–2016

